E chegou o grande momento de você
realmente começar os seus experimentos e
seus treinos com o indutor manual e com a
lâmina de tebori, são duas coisas
completamente diferentes.
Isso aqui é a lâmina de tebori e ela tem
milímetros diferentes, como você vai
aprender nesse curso aqui.
Entretanto, a gente vai utilizar como
base nessa formação do Basic Nano a
lâmina U. Existem outros cursos que você
pode utilizar a lâmina V, a lâmina
chanfrada, por exemplo, e outras configurações.
Como esse curso é um curso basic, nós
vamos utilizar um único estilo de lâmina
e está lá nas primeiras aulas dos
materiais quais vocês vão utilizar e
quais eu indico os links para você
comprar, enfim, está tudo lá.
Então, isso aqui é o indutor manual muito
conhecido e vulgarmente chamado como
tebori, mas o nome correto é indutor manual.
O tebori é uma técnica milenar que a
gente traz esse nome para cá, mas, enfim,
como eu estava dizendo para vocês, ele é
construído por três partes.
Olha só, ele desrosqueia, como você pode
ver, quando você desrosqueia a gente tem
a handpiece, que é a peça de mão, e
existem outras configurações, essa aqui é
a da JO e a gente tem mais duas peças,
como você pode observar.
Deixa eu tirar isso daqui, mais duas
peças aqui dentro, essa aqui é a rosca
que vai apertar essa peça que a gente
encaixa e ele aperta, está vendo?
Então, se o seu tebori estiver muito
apertado, você pode vir com algum
material mais duro, um clips, por
exemplo, pode pegar um clips, por
exemplo, e dar uma abridinha nele, dar
uma entortadinha que ele abre mais
algumas presilhas que vão prender a
lâmina do tebori aqui dentro.
Às vezes vem muito apertadinha e você
pode abrir um pouquinho ela.
Então, o teu lado certo para você colocar
aqui e a gente vai encaixar desta maneira.
Quando eu trabalho no dia a dia, eu não
desprendo 100%, eu só desrosqueio um
pouco, faço um clique para baixo, está vendo?
Faço um clique para baixo e na hora que
eu faço esse clique para baixo, note que
já ficou mais abertinho.
Esse aqui já é um tebori bastante
utilizado e a gente vai encaixar a lâmina
do tebori nesse espaço, está vendo?
A gente encaixa nesse espaço.
Quando a gente trabalha desse jeito,
nesta angulação, o tebori está mais ou
menos em 90 graus, está vendo?
É interessante que você trabalhe na hora
de encaixar com a mão mais assim, porque
se você trabalhar com ele assim, o que
vai acontecer?
Ele pode cair no chão, a lâmina pode cair
no chão, se o tebori for uma lâmina muito
aberta, o que pode acontecer?
Está vendo?
E você pode perder e contaminar a sua lâmina.
Claro que aqui a gente está utilizando
esse preparo com a mão para treino, não
exige tanta biossegurança, mas no dia a
dia a gente tem que trabalhar de luva,
então já é interessante você se acostumar
a treinar com luva.
Vou colocar uma luva aqui, é muito
importante que essa luva também seja bem
justa, bem certinha, que ela não fique
soltando para fora, está bom?
Então vamos lá, vou pegar a lâmina de
tebori, ela vem num plásticozinho, pega
ali Lu, por favor, uma novinha, para eu mostrar.
Estéreo, ela vai vir assim, está vendo?
Ela vem em estéreo, a gente abre dessa
maneira, você pode puxar para cá, vou
utilizar uma tesoura para você abrir,
joga um pouquinho para cá, olha como eu
faço, joga um pouquinho para lá, não faz
isso, eu sei que muita gente faz isso, é
mais perigoso você estragar a sua lâmina
de tebori.
A gente vai puxar o plástico por aqui,
está vendo?
Se você não tiver essa destreza, essa
paciência, vem com a tesoura e já corta,
está vendo?
Você vai abrindo devagarzinho, dessa
maneira, toca a mãozinha aqui em cima,
segurando a lâmina, está vendo?
Você vai expor só a calda, a parte de
trás da sua lâmina de tebori, olha como
ela ficou, está vendo?
No dia a dia, para não contaminar a sua
lâmina, você vai fazer isso.
Você pode puxar um pouquinho, se sua luva
estiver estéreo e você não tiver tocado
em nada, você pode tirar e colocar com a
mão direta, não tem problema, mas o ideal
é que você trabalhe assim, tirou, vem com
a sua lâmina, com o seu indutor, aliás,
você vai encaixar aqui no meio, encaixa
no meio, segura com os seus dois dedos
nessa parte prata, dá uma giradinha aqui,
pronto, a hora que você vê que ela está
um pouquinho mais firme, você vai puxar,
você vai notar que ainda está móvel, certo?
E você vai colocar na posição
correspondente que você vai trabalhar, no
caso das lâminas chanfradas, a gente vai
trabalhar com ela levemente inclinada
para essa direção, está vendo?
Levemente inclinada, porque a gente
trava, travou, vai embalar para proteger
esse tebori, para o treino não precisa,
porque a gente vai trabalhar com as
lâminas tocando a pele dessa maneira, ok?
Muito bem, só que eu não vou usar esse
tipo de lâmina, porque esse curso a gente
não vai falar sobre essa característica
de lâmina, se eu vou tirar ela então, nós
vamos utilizar a lâmina em U para fazer a
técnica de NAN, então vou colocar a
lâmina, primeiro eu deixo ela bem
centralizada assim desse jeito, vou dar
uma travada de leve, mas não muito, a
distância tem que deixar pelo menos um
dedinho da parte branca para fora, aí
depende do dedinho, eu vou usar como
referência um lápis branco, um lápis
aqui, e a gente vai colocar, agora a
gente vai inclinar um pouquinho para
fora, a gente vai deixar ela assim,
levemente inclinada para fora, dessa
maneira, e a gente vai travar, agora a
gente trava mesmo, olha como ficou a
lâmina inclinada.
Existem técnicas e métodos que você pode,
sim, trabalhar com a lâmina a 90 graus,
não está errado, é que dessa maneira é um
pouquinho mais ergonômico de trabalhar,
eu sinto mais conforto, então como vocês
estão aprendendo comigo, a gente vai
trabalhar da maneira como eu estou
acostumado, mas você pode fazer adaptações.